# GB-practice
Репозиторий всех практических заданий, решенных во время обучения по направлению Data Science.
## 1. Mathematics
### 1.1. Mathematical analysis
* Теория множеств. Математическая логика
* Предел последовательности
* Функция. Предел функции
* Производная функции одной переменной. Часть 1
* Производная функции одной переменной. Часть 2
* Производная функции нескольких переменных. Часть 1
* Производная функции нескольких переменных. Часть 2
* Интегралы
* Ряды
### 1.2. Linear algebra
* Линейное пространство
* Матрицы и матричные операции
* Линейные преобразования
* Системы линейных уравнений
* Сингулярное разложение матриц
### 1.3. Probability theory and Math statistics
* Случайные события. Условная вероятность. Формула Байеса. Независимые испытания
* Дискретные случайные величины. Закон распределения вероятностей. Биномиальный закон распределения. Распределение Пуассона
* Основы математической статистики. Количественные характеристики популяции. Графическое представление данных
* Непрерывные случайные величины. Функция распределения и функция плотности. Нормальное распределение. Центральная предельная теорема
* Проверка статистических гипотез. P-значения. Доверительные интервалы
* Взаимосвязь величин. Показатели корреляции. Корреляционный анализ. ПроВведение в искусственные нейронные сетиверка на нормальность
* Линейная регрессия. Двухвыборочный t-тест. A/B-тестирование
* Дисперсионный анализ. Метод главных компонент. Логистическая регрессия
### 1.4. Python for High Maths 
* Элементарная алгебра
* Введение в аналитическую геометрию
* Элементы теории вероятностей
* Введение в линейную алгебру

## 2. Machine Learning
### 2.1. Data analysis algorithms
Практические задания по курсу "Алгоритмы анализа данных".
### 2.2. Python libraries for Data Science
Практические задания по курсу "Библиотеки Python для Data Science: Numpy, Matplotlib, Scikit-learn".
### 2.3. Machine Learning in business
Практические задания по курсу "Машинное обучение в бизнесе".
### 2.4. Recommender systems
Практические задания по курсу "Рекомендательные системы".
### 2.5. Megafon
Курсовой проект-соревнование от компании "МегаФон".

Part 1. Prediction of the probability of connection of the service by the subscriber. <br>
Part 2. Formation of individual offers and maximization of revenue.

Data: dataset of subscribers' responses to certain products and subscribers' consumption profile.

## 3. Neural Networks
### 3.1. Introduction to Neural Networks
Практические задания по курсу "Введение в искусственные нейронные сети".

* Основы обучения нейронных сетей
* Keras
* Tensorflow
* Сверточные нейронные сети
* Рекуррентные нейронные сети
* Сегментация
* Детекция
* GAN 
### 3.2. Pytorch 
Практические задания по курсу "Pytorch".

* Тензоры, автодифференцирование
* Feed-forward нейронные сети
* Dataloader, Dataset
* CNN
* Сегментация
* Эмбединги
* RNN 
* GAN
* Transformer
### 3.3. NLP
* Предобработка текста
* Создание признакового пространства
* Embedding 
* Тематическое моделирование. EM-алгоритм
* Part-of-Speech разметка, NER, извлечение отношений
* Классификация текста. Анализ тональности текста
* Сверточные нейронные сети для анализа текста
* RNN. LSTM
* Языковое моделирование
* Модель seq2seq и механизм внимания 
* Модель Transformer-1
* Модель Transformer-2
* Модель BERT и GPT
* Transfer learning

## 4.Others
### 4.1. SQL
Практические задания по курсу "Основы реляционных баз данных. SQL".
### 4.2. Python basics
Практические задания по курсу "Основы языка Python".
### 4.3. Algorithms and Data Structures in Python
Практические задания по курсу "Алгоритмы и структуры данных на Python".
### 4.4. Methods of collecting and processing data from the Internet
Практические задания по курсу "Методы сбора и обработки данных из сети Интернет".
